Di cosa parla il video di oggi? Del mercato del pesce di Toyosu!
Scena 1: Presentazione del mercato di Toyosu
Questo è il mercato di Toyosu.
È davvero enorme!
Sì, è un mercato nuovo e pulito.
È più grande del mercato di Tsukiji?
Sì, è molto più spazioso.
Ci sono tantissime persone!
Ci sono anche molti turisti stranieri.
A che ora apre ogni giorno?
Apre molto presto la mattina.
Dov’è la stazione?
La stazione è proprio lì.
È molto comodo!
Sì, anche se piove non c’è problema.
Entriamo subito!
Sì, andiamo!
Si sente l’odore del pesce!
Perché ci sono tantissimi pesci freschi.
Mi è venuta fame!
Ci sono molti ristoranti qui.
Cosa mangiamo?
Ci sono tanti locali buonissimi.
Quale scegliamo?
Cerchiamone uno insieme!
Lì c’è una mappa.
Diamo un’occhiata.
I ristoranti sono al piano di sopra.
C’è l’ascensore.
Prendiamolo!
Non vedo l’ora!
Sì, sbrighiamoci!
Lo script del video di oggi è scaricabile dalla descrizione e dal primo commento. Lasciate un commento prima di scaricare, grazie!
Scena 2: In fila in un famoso ristorante di sushi
Che ne dici di questo locale?
C’è tanta gente in fila!
Qui è Sushi Dai.
Sushi Dai?
Sì.
È un ristorante molto famoso.
È il più popolare?
Sì.
C’è sempre la fila qui.
Aspettiamo un po’?
Sì.
Mettiamoci in fila!
Fuori c’è il menu.
Cosa ti va?
A me piace il tonno.
Ottimo!
Ci sono anche menu a set.
Ci sono tanti tipi di pesce!
Che cosa volete bere?
Un tè caldo, per favore.
Anche per me lo stesso.
Adesso tocca a noi.
Il locale è davvero bello, non trovate?
Si vede l'artigiano al lavoro.
Che bravo, vero?
Ecco il sushi!
Wow, è bellissimo!
Buon appetito!
È davvero delizioso.
Il pesce è così dolce!
Vero?
Sono davvero soddisfatto.
Il link al sito per ripassare il video di oggi si trova nella descrizione e nel primo commento. *Il sito potrebbe essere rimosso senza preavviso.
Scena 3: Come Scegliere un Donburi di Frutti di Mare / How to Choose a Seafood Bowl
C'è un'altra cosa che vorrei mangiare.
Cosa?
Un donburi di frutti di mare.
Ma abbiamo appena mangiato il sushi!
Però mi va tantissimo.
Va bene, d'accordo.
Andiamo da Ooedo.
Anche quello è un posto famoso?
Sì, è un locale rinomato per i donburi di frutti di mare.
Siamo arrivati, è qui.
Ci sono tantissimi piatti nel menu!
Cosa prendiamo?
Io prendo un donburi con il salmone rosso.
Io invece prendo uni e salmone rosso.
Che lusso!
Sì, non vedo l'ora!
Ah, ecco che arriva!
Wow, la ciotola sembra brillare!
Ci mettiamo un po' di salsa di soia?
Sì, solo un pochino.
Buon appetito!
Anche questo è fantastico!
L'uni è dolce e si scioglie in bocca.
Il salmone rosso è così elastico.
È davvero buonissimo.
Non si vede nemmeno il riso!
È pieno di pesce!
Che momento di puro lusso.
Da Ooedo si mangia proprio bene.
Sì, dobbiamo assolutamente tornarci.
Scena 4: Visita all'Asta del Tonno / Visiting the Tuna Auction
Andiamo a vedere l'asta del tonno!
Dove possiamo vederla?
C'è un percorso di visita.
È lontano da qui?
No. Quasi.
Ci sono tantissimi tonni, eh?
Sì. Sono enormi.
Fa freddo dentro il mercato?
Un po' sì.
Ho portato una giacca.
Meno male.
Cosa stanno facendo quelle persone?
Stanno decidendo il prezzo dei tonni.
Non si sente bene la loro voce, eh?
Perché c'è il vetro.
Però è molto interessante.
Sono contento di averlo visto.
Di solito, verso che ora inizia?
Dalle cinque e mezza di mattina.
È molto presto!
Sì. Siamo arrivati un po' tardi, eh?
Abbiamo visto solo un pezzetto.
Sì. La prossima volta lo vedremo meglio.
Dovremo alzarci presto, allora.
Esatto.
Però ho capito l'atmosfera del mercato.
Facciamo una foto qui?
Sì, per favore.
È venuta una bella foto!
Grazie.
Scena 5: Scegliere un coltello come souvenir
Compriamo un souvenir.
Cosa ti va?
C'è un negozio di coltelli.
Vorrei vederlo.
Andiamo.
Ci sono tantissimi coltelli.
Splendono, eh?
Sembrano tagliare benissimo.
Sono attrezzi da professionisti.
Anche a me piace cucinare.
Ne compri uno?
Quanto costa?
Circa diecimila yen.
È un po' caro.
Però dura a lungo.
Esatto.
Si può far incidere il nome sul coltello.
È fantastico!
Sarebbe un bel regalo.
Forse lo compro per mio padre.
Ne sarà felice di sicuro.
Mi scusi.
Mi faccia vedere questo, per favore.
Che coltello figo!
Prendo questo.
Che bella spesa, vero?
Sì, sono davvero felice!
Non vedo l'ora di usarlo!
Sì, mi impegnerò a cucinare.
Usalo con cura, mi raccomando.
Certo che sì!
Scena 6: Marutake, il famoso negozio di tamagoyaki giapponese
Sento un profumo dolce laggiù.
È Marutake, no?
Che tipo di negozio è Marutake?
È un negozio di tamagoyaki.
È un negozio famoso?
Sì, molto famoso.
Proviamone uno.
È infilzato su uno stecco.
È comodo da mangiare!
Attenzione, è caldo.
Buon appetito!
Che sapore ha?
È molto dolce.
Sembra una torta!
Sì, è soffice.
Sa di dashi, vero?
Il tamagoyaki giapponese è delizioso!
Lo compriamo come souvenir?
Sì, vorrei comprarlo per la mia famiglia.
Si conserva a lungo?
Chiediamo al negoziante.
Dicono che dura 3 giorni in frigorifero.
Allora va bene.
Prendiamo la confezione grande.
Spero che gli piaccia.
Sicuramente gli piacerà!
Il tamagoyaki di Marutake è il migliore.
Sì, lo voglio mangiare ancora!
Ci sono anche altri negozi.
Diamo un'occhiata in giro!
Scena 7: Pausa e dango
Sono un po' stanca.
Riposiamoci da qualche parte.
C'è il negozio di dango Misuke!
Misuke dango?
Sì, è un antico negozio di wagashi.
Il dango è buono?
Sì, è buonissimo!
Si può bere anche il tè?
Sì, hanno del tè caldo.
Entriamo.
Cosa prendiamo?
Io prendo il dango con l'anko.
Io invece quello con la salsa di soia.
Ottimo!
E anche il tè, per favore.
Buon appetito!
I dango sono così morbidi.
Il ripieno di anko è dolce e delizioso.
Si abbinano perfettamente al tè, vero?
Mi rilassano davvero.
I dango di Mōsuke sono molto popolari.
Ci sono così tanti clienti!
Vero?
Ho potuto riposare con calma.
Qui si possono anche comprare dei souvenir.
Li compriamo dopo.
I wagashi giapponesi sono meravigliosi.
Sì, piacciono molto anche a me.
Allora, andiamo avanti?
Sì, andiamo!
Scena 8: Il ristorante del pesce fritto / Un ristorante di frittura di pesce
Riesci ancora a mangiare?
Sì, nessun problema.
Andiamo da Odaho.
Che tipo di locale è Odaho?
È un ristorante di fritti.
Pesce fritto?
Sì, sono famosi per la frittura di sugarello.
Sembra delizioso!
Il ristorante è laggiù.
Diamo un'occhiata al menu.
Hanno anche le fritture di ostriche!
Io prendo la frittura di sugarello.
Io prendo quella di ostriche.
Me ne dai un po'?
Certo, nessun problema!
Ecco il nostro piatto.
La frittura di sugarello è davvero grande!
È così croccante!
E dentro è morbidissimo.
Vuoi mettere la salsa?
Sì, la metto.
Si sposa benissimo con il riso, vero?
Anche la frittura di ostriche è buonissima.
Ne prendo uno.
Com'è?
È come il latte del mare!
Odaho è davvero il top.
Il pesce fritto è fantastico, non trovi?
Sono davvero pieno.
Grazie per il pasto.
Scena 9: La vista panoramica dal tetto / Vista panoramica dall'attico
C'è un giardino sul tetto.
Andiamo a vederlo.
Saliamo con l'ascensore.
Wow, il cielo è così ampio!
La vista è spettacolare!
Si vede il mare.
Si vede anche il Rainbow Bridge.
È vero. È bellissimo.
Il vento è piacevole.
C'è un prato, vero?
Facciamo una pausa?
Sì, sono stanca di camminare.
Sediamoci su questa panchina.
È un posto tranquillo, qui.
Il mercato era così animato, prima.
Sì, sembra un altro mondo.
Anche il panorama notturno è splendido.
Si può entrare anche di notte?
Sì, è aperto fino a tarda sera.
È un posto perfetto per un appuntamento.
Esatto.
Si vede anche la Tokyo Tower?
Sì, è da quella parte.
È un posto davvero incantevole.
Ti faccio una foto.
Grazie.
Sì, dì 'cheese'!
Che bella foto!
Ci siamo riposati bene, eh?
Sì, mi sono ricaricata.
Scena 10: Come divertirsi a Toyosu e Odaiba / Esplorando Toyosu e Odaiba
È ora di andare? È già così tardi?
Facciamo un salto a 'Senkaku Banrai'.
Cos'è?
È una nuova struttura.
Ci sono un sacco di negozi!
Sembra un quartiere di Edo.
C'è anche una sorgente termale.
Sì, facciamo un pediluvio.
Che bello!
Anche il panorama è stupendo.
Si può anche mangiare passeggiando.
Sì, è un posto davvero divertente.
Toyosu è fantastica!
Dove andiamo adesso?
Vorrei andare a Odaiba.
Prendiamo lo Yurikamome.
Dov'è la stazione?
È proprio lì.
I bagagli sono pesanti.
Perché ho comprato un sacco di souvenir.
Sì, sono davvero soddisfatta.
Anche il panorama dallo Yurikamome è bellissimo.
Corre sopra il mare, vero?
Sì, non vedo l'ora!
Divertiamoci anche a Odaiba.
Allora, saliamo sul treno.
Sì, si parte!
Oggi mi sono davvero divertito/a.
Grazie mille.
Scena 1: Presentazione del mercato di Toyosu
Test di ascolto
Questo è il mercato di Toyosu.
N1 è N2 = N1 è N2
市場 (しじょう) = mercato
Test di ascolto
È davvero enorme!
いA + ですね = È [aggettivo], vero?
大(おお)きい [grande] ↔ 小(ちい)さい [piccolo]
Test di ascolto
Sì, è un mercato nuovo e pulito.
いAくて + なAな + N = [aggettivo] e [aggettivo] N
新(あたら)しい [nuovo] ↔ 古(ふる)い [vecchio]
きれい [pulito/bello] ↔ 汚(きたな)い [sporco]
Test di ascolto
È più grande del mercato di Tsukiji?
N1 より N2 = N2 più di N1
Test di ascolto
Sì, è molto più spazioso.
とても + いA = molto [aggettivo]
広(ひろ)い [spazioso/ampio] ↔ 狭(せま)い [stretto]
Test di ascolto
Ci sono tantissime persone!
N が たくさん います = Ci sono molti [esseri viventi]
多(おお)い [molti] ↔ 少(すく)ない [pochi]
Test di ascolto
Ci sono anche molti turisti stranieri.
Anche N sono molti = Ci sono anche molti N
旅行者(りょこうしゃ) [viaggiatore/turista] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [turista]
Test di ascolto
A che ora apre ogni giorno?
N から = da N / a partire da N
開(あ)く [aprire] ↔ 閉(し)まる [chiudere]
Test di ascolto
Apre molto presto la mattina.
いAく = [forma avverbiale dell'aggettivo in い]
早(はや)い [presto] ↔ 遅(おそ)い [tardi]
Test di ascolto
Dov’è la stazione?
Dov'è [oggetto inanimato]? = Dove si trova?
駅(えき) = stazione
Test di ascolto
La stazione è proprio lì.
N è [luogo] = N si trova [luogo]
すぐそこ = proprio lì / molto vicino
Test di ascolto
È molto comodo!
なA + ですね = È [aggettivo], vero?
便利(べんり) [comodo] ↔ 不便(ふべん) [scomodo]
Test di ascolto
Sì, anche se piove non c’è problema.
Anche N va bene = N è a posto / va bene
雨(あめ) = pioggia
大丈夫(だいじょうぶ) = tutto bene / va bene
Test di ascolto
Entriamo subito!
Vましょう = Facciamo V
入(はい)る [entrare] ↔ 出(で)る [uscire]
Test di ascolto
Sì, andiamo!
Vましょう = Andiamo a V
行(い)く [andare] ↔ 来(く)る [venire]
Test di ascolto
Si sente l’odore del pesce!
C'è odore di N = Sa di N
魚(さかな) = pesce
におい = odore / profumo
Test di ascolto
Perché ci sono tantissimi pesci freschi.
から = perché / poiché
新鮮(しんせん) = fresco
Test di ascolto
Mi è venuta fame!
Ho fame = Mi è venuta fame
お腹(なか) = stomaco
Test di ascolto
Ci sono molti ristoranti qui.
N が たくさん あります = Ci sono molti [oggetti inanimati]
Test di ascolto
Cosa mangiamo?
Cosa facciamo V? = Cosa vogliamo V?
食(た)べる [mangiare] ↔ 飲(の)む [bere]
Test di ascolto
Ci sono tanti locali buonissimi.
いA + N = [aggettivo] N
美味(おい)しい [buono] ↔ まずい [cattivo]
お店(みせ) = negozio / ristorante
Test di ascolto
Quale scegliamo?
Dove è meglio? = Dove mi consigli?
いい [buono] ↔ 悪(わる)い [cattivo]
Test di ascolto
Cerchiamone uno insieme!
Facciamo V insieme = Facciamo V assieme
一緒(いっしょ)に = insieme
探(さが)す = cercare
Test di ascolto
Lì c’è una mappa.
C'è N in [luogo] = C'è N in/a [luogo]
マップ [mappa] ≒ 地図(ちず) [cartina]
Test di ascolto
Diamo un’occhiata.
Proviamo a V = Proviamo a V
見(み)る = guardare / vedere
Test di ascolto
I ristoranti sono al piano di sopra.
N1 の N2 = N2 di N1
上(うえ) [sopra] ↔ 下(した) [sotto]
階(かい) = piano
Test di ascolto
C’è l’ascensore.
C'è N = C'è N
エレベーター = ascensore
Test di ascolto
Prendiamolo!
Saliamo su N = Prendiamo N
乗(の)る [salire] ↔ 降(お)りる [scendere]
Test di ascolto
Non vedo l’ora!
È N, vero? = È N, no?
楽(たの)しみ = attesa / piacere
Test di ascolto
Sì, sbrighiamoci!
Affrettiamoci = Sbrighiamoci
急(いそ)ぐ = affrettarsi
Scena 2: In fila in un famoso ristorante di sushi
Test di ascolto
Che ne dici di questo locale?
Com'è N? = Che ne pensi di N?
お店(みせ) = negozio, ristorante
Test di ascolto
C’è tanta gente in fila!
Sta V-ando = Sta V
並(なら)ぶ = fare la fila
Test di ascolto
Qui è Sushi Dai.
Qui è N = Qui c'è N
寿司(すし) = sushi
Test di ascolto
Sushi Dai?
È N? = È N?
Sì.
Test di ascolto
È un ristorante molto famoso.
なA + な + N = [aggettivo in な] N
有名(ゆうめい) [famoso] ↔ 無名(むめい) [sconosciuto]
Test di ascolto
È il più popolare?
Il più N = Il N più [popolare]
一番(いちばん) + N = N più [gettonato]
人気(にんき) = popolarità
Sì.
Test di ascolto
C’è sempre la fila qui.
V sempre = V sempre
行列(ぎょうれつ) = fila, coda
Test di ascolto
Aspettiamo un po’?
Facciamo V? = Vuoi che V?
少(すこ)し [un po'] ↔ たくさん [molto]
待(ま)つ = aspettare
Sì.
Test di ascolto
Mettiamoci in fila!
Mettiamoci in fila = Facciamo la fila
並(なら)ぶ = mettersi in fila
Test di ascolto
Fuori c’è il menu.
C'è N in/a N = C'è N in/a N
外(そと) [fuori] ↔ 中(なか) [dentro]
メニュー = menù
Test di ascolto
Cosa ti va?
Cosa va bene? = Cosa ti andrebbe?
Test di ascolto
A me piace il tonno.
Mi piace N = Mi piace N
まぐろ = tonno
好(す)き [piacere] ↔ 嫌(きら)い [non piacere]
Test di ascolto
Ottimo!
Ottima idea! = Mi sembra un'ottima idea!
Test di ascolto
Ci sono anche menu a set.
C'è anche N = C'è anche N
セット = menù fisso, combo
Test di ascolto
Ci sono tanti tipi di pesce!
Vari N = Diversi N
色々(いろいろ)な = vari
魚(さかな) = pesce
Test di ascolto
Che cosa volete bere?
Scelgo N = Decido per N
飲(の)み物(もの) [bevanda] ↔ 食(た)べ物(もの) [cibo]
Test di ascolto
Un tè caldo, per favore.
N, per favore = Vorrei N, per favore
温(あたた)かい [caldo] ↔ 冷(つめ)たい [freddo]
お茶(ちゃ) = tè
Test di ascolto
Anche per me lo stesso.
N + も同じです = Anche N è lo stesso
同じ (stesso) ↔ 違う (diverso)
Test di ascolto
Adesso tocca a noi.
次(つぎ)は + N + です = Il prossimo è N
次(つぎ) = prossimo
番(ばん) = turno, ordine
Test di ascolto
Il locale è davvero bello, non trovate?
N + の中(なか) = dentro N
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fuori)
きれい (pulito, bello) ↔ 汚い (sporco)
Test di ascolto
Si vede l'artigiano al lavoro.
N + が見えます = Si vede N / N è visibile
職人(しょくにん) = artigiano, chef
見える = essere visibile
Test di ascolto
Che bravo, vero?
とても + い形容詞 = molto [aggettivo in い]
かっこいい (figo) ↔ ださい (non figo)
Test di ascolto
Ecco il sushi!
Vました = V al passato (forma cortese)
お寿司(すし) = sushi
来る (venire) ↔ 行く (andare)
Test di ascolto
Wow, è bellissimo!
な形容詞 + です = è [aggettivo in な]
きれい (pulito, bello) ↔ 汚い (sporco)
Test di ascolto
Buon appetito!
いただきます = Si mangia! (espressione prima dei pasti)
Test di ascolto
È davvero delizioso.
とても + い形容詞 = molto [aggettivo in い]
おいしい (buono) ↔ まずい (cattivo)
Test di ascolto
Il pesce è così dolce!
い形容詞 + ですね = È [aggettivo in い], vero?
甘い (dolce) ↔ 辛い (piccante)
Test di ascolto
Vero?
本当ですね = È proprio vero, no?
Test di ascolto
Sono davvero soddisfatto.
とても / とっても + Vました = è stato molto V
満足(まんぞく) = soddisfazione
満足する = essere soddisfatto
Scena 3: Come Scegliere un Donburi di Frutti di Mare / How to Choose a Seafood Bowl
Test di ascolto
C'è un'altra cosa che vorrei mangiare.
Vたい + N = N che (qualcuno) vuole V
もう一つ = un altro / ancora uno
Test di ascolto
Cosa?
Un donburi di frutti di mare.
海鮮丼(かいせんどん) = ciotola di riso con frutti di mare
Test di ascolto
Ma abbiamo appena mangiato il sushi!
Vました = ho/ha fatto (passato cortese)
さっき = poco fa / prima
Test di ascolto
Però mi va tantissimo.
でも = ma / però
Test di ascolto
Va bene, d'accordo.
Andiamo da Ooedo.
N1 + という + N2 = N2 chiamato N1
お店(みせ) = negozio / ristorante
Test di ascolto
Anche quello è un posto famoso?
N + も = anche / pure
有名 (famoso) ↔ 無名 (sconosciuto)
Test di ascolto
Sì, è un locale rinomato per i donburi di frutti di mare.
N1 + の + N2 = N2 di N1 (modificatore di sostantivo)
有名店(ゆうめいてん) = negozio/ristorante famoso
Test di ascolto
Siamo arrivati, è qui.
Ci sono tantissimi piatti nel menu!
N + があります = c'è / ci sono N
メニュー = menù
Test di ascolto
Cosa prendiamo?
N + にします = scelgo N / decido per N
どれ = quale (tra tre o più opzioni)
Test di ascolto
Io prendo un donburi con il salmone rosso.
N + にします = scelgo N / decido per N
いくら = uova di salmone
Test di ascolto
Io invece prendo uni e salmone rosso.
N1 + と + N2 = N1 e N2
ウニ = riccio di mare
Test di ascolto
Che lusso!
な形容詞 + ですね = È ..., vero?
豪華 (lussuoso) ↔ 質素 (semplice)
Test di ascolto
Sì, non vedo l'ora!
楽しみ = non vedo l'ora / divertimento
Test di ascolto
Ah, ecco che arriva!
Wow, la ciotola sembra brillare!
Vています = sta/stanno facendo (presente progressivo/stato)
どんぶり = ciotola (per cibo)
Test di ascolto
Ci mettiamo un po' di salsa di soia?
N + を + V = particella oggetto を
醤油(しょうゆ) = salsa di soia
Test di ascolto
Sì, solo un pochino.
数量詞 + だけ = solo / soltanto
少し (un po') ↔ たくさん (molto)
Test di ascolto
Buon appetito!
いただきます = espressione prima di mangiare
Test di ascolto
Anche questo è fantastico!
N + も = anche / pure
最高 (migliore) ↔ 最悪 (peggiore)
Test di ascolto
L'uni è dolce e si scioglie in bocca.
い形容詞くて = è ... e ... (forma congiuntiva dell'aggettivo in い)
甘い (dolce) ↔ 辛い (piccante)
とろける = sciogliersi (in bocca)
Test di ascolto
Il salmone rosso è così elastico.
N + があります = avere / possedere N
弾力(だんりょく) = elasticità / morbidezza
Test di ascolto
È davvero buonissimo.
本当に = davvero / veramente
Test di ascolto
Non si vede nemmeno il riso!
Vえ + ません = non posso fare (potenziale negativo)
ごはん = riso cotto / pasto
Test di ascolto
È pieno di pesce!
Vています = è / sono (stato risultante)
乗る (essere sopra) ↔ 降りる (scendere)
Test di ascolto
Che momento di puro lusso.
な形容詞 + な + N = forma aggettivale di な形容詞
贅沢 (lussuoso / lusso)
Test di ascolto
Da Ooedo si mangia proprio bene.
い形容詞 + ですね = È ..., vero?
おいしい (buono) ↔ まずい (cattivo)
Test di ascolto
Sì, dobbiamo assolutamente tornarci.
Vましょう = facciamo V
絶対 = assolutamente / sicuramente
Scena 4: Visita all'Asta del Tonno / Visiting the Tuna Auction
Test di ascolto
Andiamo a vedere l'asta del tonno!
Vstem + に行く = andare a V
競(せり) = asta
Test di ascolto
Dove possiamo vederla?
Vdict + ことができる = posso fare V
どこ = dove
Test di ascolto
C'è un percorso di visita.
N + がある = c'è N
見学(けんがく) = visita di studio / tour
Test di ascolto
È lontano da qui?
N + から = da N
遠い (lontano) ↔ 近い (vicino)
Test di ascolto
No. Quasi.
い形容詞 + です = è [aggettivo]
近い (vicino) ↔ 遠い (lontano)
Test di ascolto
Ci sono tantissimi tonni, eh?
たくさん + N = tanto/tanti N
たくさん (molti) ↔ 少し (poco)
Test di ascolto
Sì. Sono enormi.
とても + い形容詞 = molto [aggettivo]
大きい (grande) ↔ 小さい (piccolo)
Test di ascolto
Fa freddo dentro il mercato?
N1 の N2 = N2 di N1
市場(いちば) = mercato
中 (dentro) ↔ 外 (fuori)
Test di ascolto
Un po' sì.
少し + い形容詞 = un po' [aggettivo]
寒い (freddo) ↔ 暑い (caldo)
Test di ascolto
Ho portato una giacca.
Vて + 来る = venire portando / portare
上着(うわぎ) = giacca / cappotto
Test di ascolto
Meno male.
[frase] + よかった = Sono contento che...
Test di ascolto
Cosa stanno facendo quelle persone?
Vて + いる = sta/stanno facendo V (progressivo)
あの人たち = quelle persone
Test di ascolto
Stanno decidendo il prezzo dei tonni.
Vて + いる = stare facendo V (progressivo)
Prezzo = prezzo
Decidere = decidere
Test di ascolto
Non si sente bene la loro voce, eh?
V potenziale-negativo (聞こえない) = non riesco a sentire
Voce = voce
Test di ascolto
Perché c'è il vetro.
[proposizione] + から = perché...
Vetro = vetro
Test di ascolto
Però è molto interessante.
でも + [frase] = ma...
Interessante ↔ noioso
Test di ascolto
Sono contento di averlo visto.
Vて + よかった = sono contento di aver fatto V
Test di ascolto
Di solito, verso che ora inizia?
Che ora + circa = verso che ora
Sempre = sempre / di solito
Test di ascolto
Dalle cinque e mezza di mattina.
[orario] + から = da [orario]
Mattina ↔ sera
Test di ascolto
È molto presto!
Molto + agg. in い = molto [aggettivo]
Presto ↔ tardi
Test di ascolto
Sì. Siamo arrivati un po' tardi, eh?
Noi = noi
Tardi ↔ presto
Test di ascolto
Abbiamo visto solo un pezzetto.
[quantità] + しか + V negativo = solo [quantità]
Un po' = un po'
Test di ascolto
Sì. La prossima volta lo vedremo meglio.
また + [frase] = ancora / la prossima volta
Prossimo = prossimo
Test di ascolto
Dovremo alzarci presto, allora.
V negativo (non mi alzo presto) ➔ なければならない = devo fare V
Alzarsi presto = alzarsi presto
Test di ascolto
Esatto.
Però ho capito l'atmosfera del mercato.
でも + [frase] = ma...
Atmosfera = atmosfera
Test di ascolto
Facciamo una foto qui?
Radice del verbo + ましょうか = Facciamo V?
Fare una foto = scattare una foto
Test di ascolto
Sì, per favore.
Per favore = per favore
Test di ascolto
È venuta una bella foto!
V potenziale (posso scattare) = posso fare / essere in grado di fare
Buono ↔ cattivo
Test di ascolto
Grazie.
Scena 5: Scegliere un coltello come souvenir
Test di ascolto
Compriamo un souvenir.
Vましょう = Facciamo V
Souvenir = souvenir
Test di ascolto
Cosa ti va?
N + が + agg. in い = N è [aggettivo]
Test di ascolto
C'è un negozio di coltelli.
C'è + N = C'è N
Coltello da cucina = coltello da cucina
Test di ascolto
Vorrei vederlo.
Vて + みたい = voglio provare a fare V
Test di ascolto
Andiamo.
Vましょう = Facciamo V
Test di ascolto
Ci sono tantissimi coltelli.
Tanti + N + があります = Ci sono molti N
Test di ascolto
Splendono, eh?
agg. in な + ですね = È ~, vero?
Splendente = lucido / scintillante
Test di ascolto
Sembrano tagliare benissimo.
Radice del verbo + そう = sembra che ~
Tagliare bene = tagliare bene / affilato
Test di ascolto
Sono attrezzi da professionisti.
N1 の N2 = N2 di N1
Attrezzo = utensile
Test di ascolto
Anche a me piace cucinare.
Mi piace + N = mi piace N
Cucina = cucina / piatto
Test di ascolto
Ne compri uno?
Uno (contatore) = uno
Comprare ↔ vendere
Test di ascolto
Quanto costa?
Quanto costa? = Quanto costa?
Prezzo = prezzo
Test di ascolto
Circa diecimila yen.
Circa = circa / approssimativamente
Test di ascolto
È un po' caro.
Un po' = un po'
Costoso ↔ economico
Test di ascolto
Però dura a lungo.
A lungo + V = V per molto tempo
Lungo ↔ corto
Test di ascolto
Esatto.
Si può far incidere il nome sul coltello.
V forma dizionario + ことができます = posso fare V
Nome = nome
Test di ascolto
È fantastico!
agg. in い + ですね = È ~, vero?
Fantastico = fantastico / grandioso
Test di ascolto
Sarebbe un bel regalo.
Anche per + N = anche per N
Regalo = regalo
Test di ascolto
Forse lo compro per mio padre.
V forma volitiva + かな = Mi chiedo se dovrei fare V
Padre ↔ madre
Test di ascolto
Ne sarà felice di sicuro.
Sicuramente = sicuramente
Essere felice = essere contento / felice
Test di ascolto
Mi scusi.
Mi faccia vedere questo, per favore.
Vて + ください = Per favore, fai V
Mostrare = mostrare
Test di ascolto
Che coltello figo!
agg. in い + N = N [aggettivo]
Figo = figo / stiloso
Test di ascolto
Prendo questo.
Decido per + N = decido per N
Test di ascolto
Che bella spesa, vero?
agg. in い + N = N [aggettivo]
Acquisti = shopping
Test di ascolto
Sì, sono davvero felice!
Contento ↔ triste
Test di ascolto
Non vedo l'ora di usarlo!
V forma dizionario + のが楽しみ = non vedo l'ora di fare V
Attesa = attesa / aspettativa
Test di ascolto
Sì, mi impegnerò a cucinare.
N + を + V = Faccio V a N
Fare del proprio meglio = impegnarsi
Test di ascolto
Usalo con cura, mi raccomando.
Con cura + Vて + ください = Per favore, fai V con attenzione
Importante = importante / prezioso
Test di ascolto
Certo che sì!
Certo = certo / ovviamente
Scena 6: Marutake, il famoso negozio di tamagoyaki giapponese
Test di ascolto
Sento un profumo dolce laggiù.
N + がします = odore / sapore / sensazione di N
Dolce ↔ piccante
Odore ≈ profumo
Test di ascolto
È Marutake, no?
Marutake = Marutake (nome del negozio)
Test di ascolto
Che tipo di negozio è Marutake?
Che tipo di + N = che tipo di N
Negozio = negozio
Test di ascolto
È un negozio di tamagoyaki.
N1 の N2 = N2 di N1
Frittata giapponese = tamagoyaki (omelette giapponese)
Test di ascolto
È un negozio famoso?
agg. in な + N = N [aggettivo]
Famoso ↔ sconosciuto
Test di ascolto
Sì, molto famoso.
molto = molto
Test di ascolto
Proviamone uno.
V(forma in て) + みましょう = proviamo a V-are
uno = un (articolo)
Test di ascolto
È infilzato su uno stecco.
V(forma in て) + います = è V-ato / sta V-ando
spiedino = spiedino
essere infilzato = essere infilzato / essere bloccato
Test di ascolto
È comodo da mangiare!
V(radice) + やすい = facile da V
facile da mangiare ↔ difficile da mangiare
Test di ascolto
Attenzione, è caldo.
perché = perché / quindi
caldo ↔ freddo
fare attenzione = stare attenti
Test di ascolto
Buon appetito!
いただきます = espressione prima di mangiare
Test di ascolto
Che sapore ha?
com'è? = com'è...?
gusto = gusto / sapore
Test di ascolto
È molto dolce.
dolce = dolce
Test di ascolto
Sembra una torta!
N + みたい = sembra / sa di N
torta = torta
Test di ascolto
Sì, è soffice.
soffice = soffice / morbido
Test di ascolto
Sa di dashi, vero?
N + がします = sa / odora di N
brodo = brodo / dashi
Test di ascolto
Il tamagoyaki giapponese è delizioso!
N1 + の + N2 = N2 di N1
delizioso ↔ sgradevole
Test di ascolto
Lo compriamo come souvenir?
N + に = come / per N
souvenir = souvenir / regalo
Test di ascolto
Sì, vorrei comprarlo per la mia famiglia.
V + たい = voler V
famiglia = famiglia
Test di ascolto
Si conserva a lungo?
N + します = fare N / durare
conservazione = durata / conservabilità
Test di ascolto
Chiediamo al negoziante.
V(forma in て) + みましょう = proviamo a V-are
commesso del negozio = commesso / addetto
Test di ascolto
Dicono che dura 3 giorni in frigorifero.
Forma piana + だそうです = ho sentito che...
frigorifero = frigorifero
3 giorni = 3 giorni
Test di ascolto
Allora va bene.
va bene = va bene / tutto a posto
Test di ascolto
Prendiamo la confezione grande.
V + ましょう = facciamo V
grande ↔ piccolo
dimensione = taglia
Test di ascolto
Spero che gli piaccia.
V(forma in て) + くれる = fare qualcosa per qualcuno
essere contento ↔ essere triste
Test di ascolto
Sicuramente gli piacerà!
sai = lo sai / (enfasi)
assolutamente = assolutamente / sicuramente
Test di ascolto
Il tamagoyaki di Marutake è il migliore.
N1 + の + N2 = N2 di N1
il migliore ↔ il peggiore
Test di ascolto
Sì, lo voglio mangiare ancora!
V + たい = voler V
di nuovo = ancora
Test di ascolto
Ci sono anche altri negozi.
anche in / anche a = anche in / anche a
altro = altro
Test di ascolto
Diamo un'occhiata in giro!
V(forma in て) + みましょう = proviamo a V-are
tanto ↔ poco
Scena 7: Pausa e dango
Test di ascolto
Sono un po' stanca.
V + ました = ho fatto (passato cortese)
poco = un po'
stancarsi = stancarsi
Test di ascolto
Riposiamoci da qualche parte.
V + ましょう = facciamo
riposare = riposarsi
Test di ascolto
C'è il negozio di dango Misuke!
c'è + N = c'è N
Mosuke dango = Mosuke dango (nome di un marchio)
Test di ascolto
Misuke dango?
è + N? = È N?
dango = gnocco dolce
Test di ascolto
Sì, è un antico negozio di wagashi.
agg. in い + N = [aggettivo] N
vecchio ↔ nuovo
dolci giapponesi = wagashi
Test di ascolto
Il dango è buono?
agg. in い + ですか = È [aggettivo]?
delizioso ↔ cattivo (di sapore)
Test di ascolto
Sì, è buonissimo!
molto + agg. in い = molto [aggettivo]
molto = molto
Test di ascolto
Si può bere anche il tè?
V + れますか = sai fare?
tè = tè verde
bere = bere
Test di ascolto
Sì, hanno del tè caldo.
agg. in い + N = [aggettivo] N
caldo ↔ freddo
Test di ascolto
Entriamo.
entriamo in + N = entriamo in N
entrare ↔ uscire
Test di ascolto
Cosa prendiamo?
quale scegli? = quale scegli?
quale = quale
Test di ascolto
Io prendo il dango con l'anko.
N1 + の + N2 = N2 di N1
anko = pasta di fagioli rossi dolci
Test di ascolto
Io invece quello con la salsa di soia.
scelgo + N = scelgo N / decido per N
salsa di soia = salsa di soia
Test di ascolto
Ottimo!
agg. in い + ですね = Bello, vero?
bello ↔ brutto
Test di ascolto
E anche il tè, per favore.
N + per favore = per favore, dammi N
per favore = per favore
Test di ascolto
Buon appetito!
grazie per il pasto (prima di mangiare) = grazie per il pasto (prima di mangiare)
Test di ascolto
I dango sono così morbidi.
N + è + agg. in い = N è [aggettivo]
morbido ↔ duro
Test di ascolto
Il ripieno di anko è dolce e delizioso.
agg. in い + くて = [aggettivo] e...
dolce ↔ piccante / salato
Test di ascolto
Si abbinano perfettamente al tè, vero?
N + si abbina a = si abbina a N / va bene con N
abbinarsi = abbinarsi / adattarsi
Test di ascolto
Mi rilassano davvero.
sentirsi sollevati = sentirsi sollevati / rilassarsi
Test di ascolto
I dango di Mōsuke sono molto popolari.
essere popolare = essere popolare
popolarità = popolarità
Test di ascolto
Ci sono così tanti clienti!
ci sono molti = ci sono molti (persone/animali)
cliente = cliente
tanti ↔ pochi
Test di ascolto
Vero?
davvero = davvero / verità
Test di ascolto
Ho potuto riposare con calma.
sono riuscito a V = sono riuscito a fare
con calma = con calma / lentamente
Test di ascolto
Qui si possono anche comprare dei souvenir.
posso V = posso fare / posso comprare
souvenir = souvenir
comprare ↔ vendere
Test di ascolto
Li compriamo dopo.
dopo + V + ましょう = facciamolo dopo
dopo = dopo
Test di ascolto
I wagashi giapponesi sono meravigliosi.
N1 + の + N2 = N2 di N1
素晴らしい = meraviglioso
Test di ascolto
Sì, piacciono molto anche a me.
N + が大好きです = amare N / piacere molto N
大好き (amore) ↔ 大嫌い (odio)
Test di ascolto
Allora, andiamo avanti?
Vましょうか = facciamo V?
さあ = su / dai
次 = prossimo
Test di ascolto
Sì, andiamo!
Vましょう = facciamo V
行く (andare) ↔ 来る (venire)
Scena 8: Il ristorante del pesce fritto / Un ristorante di frittura di pesce
Test di ascolto
Riesci ancora a mangiare?
まだ + Vられますか = puoi ancora V?
まだ = ancora / già
Test di ascolto
Sì, nessun problema.
大丈夫 = va bene / tutto a posto
Test di ascolto
Andiamo da Odaho.
Vましょう = facciamo V
行く (andare) ↔ 来る (venire)
Test di ascolto
Che tipo di locale è Odaho?
何の + N = che tipo di N?
お店 = negozio / locale
Test di ascolto
È un ristorante di fritti.
N1 の N2 = N2 di N1
フライ = fritto
Test di ascolto
Pesce fritto?
N + ですか = è N?
魚 = pesce
Test di ascolto
Sì, sono famosi per la frittura di sugarello.
N が有名です = N è famoso
有名 = famoso
Test di ascolto
Sembra delizioso!
いAそう = sembra...
おいしい (delizioso) ≒ うまい (squisito)
Test di ascolto
Il ristorante è laggiù.
N は あそこ です = N è laggiù
あそこ = laggiù
Test di ascolto
Diamo un'occhiata al menu.
Vましょう = facciamo V
見る = guardare / vedere
Test di ascolto
Hanno anche le fritture di ostriche!
N もあります = c'è anche N
カキフライ = ostrica fritta
Test di ascolto
Io prendo la frittura di sugarello.
N にします = scelgo N
アジフライ = sugarello fritto
Test di ascolto
Io prendo quella di ostriche.
N にします = scelgo N
Test di ascolto
Me ne dai un po'?
Vてください = per favore, V
少し (un po') ↔ たくさん (molto)
Test di ascolto
Certo, nessun problema!
いい = buono / bene
Test di ascolto
Ecco il nostro piatto.
Vました = ho V-ato
料理 = piatto / cucina
Test di ascolto
La frittura di sugarello è davvero grande!
とても + いA = molto...
大きい (grande) ↔ 小さい (piccolo)
Test di ascolto
È così croccante!
しています = sta facendo / è in stato di...
サクサク = croccante
Test di ascolto
E dentro è morbidissimo.
N は [Stato] です = N è [stato]
中 (dentro) ↔ 外 (fuori)
ふわふわ = soffice / morbido
Test di ascolto
Vuoi mettere la salsa?
N を Vますか = V N?
かける = versare / mettere sopra
Test di ascolto
Sì, la metto.
Si sposa benissimo con il riso, vero?
N も Vます = anche N V
ごはん = riso / pasto
進む = procedere / abbinarsi bene
Test di ascolto
Anche la frittura di ostriche è buonissima.
N も いA です = anche N è...
Test di ascolto
Ne prendo uno.
ひとつ = uno (oggetto)
Test di ascolto
Com'è?
どうですか = com'è?
どう = come
Test di ascolto
È come il latte del mare!
N1 の N2 = N2 di N1
海 (mare) ↔ 山 (montagna)
ミルク = latte
Test di ascolto
Odaho è davvero il top.
N も最高です = anche N è il massimo
最高 = il migliore
Test di ascolto
Il pesce fritto è fantastico, non trovi?
N はいいですね = N è bello, vero?
Test di ascolto
Sono davvero pieno.
本当に = davvero / veramente
お腹がいっぱい = pieno (pancia)
Test di ascolto
Grazie per il pasto.
ごちそうさまでした = grazie per il pasto
Scena 9: La vista panoramica dal tetto / Vista panoramica dall'attico
Test di ascolto
C'è un giardino sul tetto.
N(luogo) に N(cosa) があります = c'è N in/a N
屋上 = terrazza
庭 = giardino
Test di ascolto
Andiamo a vederlo.
Vて + みましょう = proviamo a V
行く = andare
Test di ascolto
Saliamo con l'ascensore.
N(mezzo) で V = V con N
エレベーター = ascensore
上がる = salire
Test di ascolto
Wow, il cielo è così ampio!
いA + です = è [aggettivo]
空 = cielo
広い (spazioso) ↔ 狭い (stretto)
Test di ascolto
La vista è spettacolare!
いA + ですね = è [aggettivo], vero?
景色 = vista / panorama
とても = molto
Test di ascolto
Si vede il mare.
N が見えます = si vede N
海 = mare
見える = si vede
Test di ascolto
Si vede anche il Rainbow Bridge.
N も見えますよ = si vede anche N (te lo dico io)
レインボーブリッジ = Rainbow Bridge
Test di ascolto
È vero. È bellissimo.
なA + です = è [aggettivo]
本当 = davvero
きれい = bello
Test di ascolto
Il vento è piacevole.
N がいいです = N è piacevole / va bene
風 = vento
気持ちいい = piacevole
Test di ascolto
C'è un prato, vero?
N がありますね = c'è N, vero?
芝生 = prato
Test di ascolto
Facciamo una pausa?
Vましょうか = facciamo V?
少し = un po'
休む = riposare
Test di ascolto
Sì, sono stanca di camminare.
Vます ➔ V疲れました = sono stanco per aver V-ato
歩く = camminare
疲れる = stancarsi
Test di ascolto
Sediamoci su questa panchina.
N に座りましょう = sediamoci su N
ベンチ = panchina
座る = sedersi
Test di ascolto
È un posto tranquillo, qui.
なA + ですね = è [aggettivo], vero?
静か (tranquillo) ↔ 賑やか (vivace)
Test di ascolto
Il mercato era così animato, prima.
なA + でしたね = era [aggettivo], vero?
市場 = mercato
賑やか (vivace) ↔ 静か (tranquillo)
Test di ascolto
Sì, sembra un altro mondo.
N + みたいです = sembra N
別世界 = un altro mondo
Test di ascolto
Anche il panorama notturno è splendido.
なA + ですよ = è [aggettivo] (te lo dico io)
夜景 = vista notturna
Test di ascolto
Si può entrare anche di notte?
V(可能) + んですか = Si può fare V? (chiedendo una spiegazione)
Notte ↔ Giorno
Entrare = entrare
Test di ascolto
Sì, è aperto fino a tarda sera.
N(時) まで Vています = è aperto / sta facendo V fino a N
Aprire ↔ Chiudere
Test di ascolto
È un posto perfetto per un appuntamento.
N に いいですね = Fa bene per N, non è vero?
Appuntamento (romantico)
Test di ascolto
Esatto.
Si vede anche la Tokyo Tower?
Si vede anche N?
Tokyo Tower
Test di ascolto
Sì, è da quella parte.
Si vede in direzione di N!
Là / quella direzione
Direzione = direzione
Test di ascolto
È un posto davvero incantevole.
È un N [aggettivo]
Luogo = posto
Test di ascolto
Ti faccio una foto.
Vて + あげます = fare qualcosa per qualcuno
Scattare una foto = fare una foto
Test di ascolto
Grazie.
Sì, dì 'cheese'!
Formaggio
Test di ascolto
Che bella foto!
È una [aggettivo] foto
Foto = fotografia
Test di ascolto
Ci siamo riposati bene, eh?
Sei riuscito/a a fare V, vero?
Piano, con calma
Riposare = riposarsi
Test di ascolto
Sì, mi sono ricaricata.
Tirare su il morale / sentirsi pieni di energia
Energico, in salute
Uscire = venire fuori
Scena 10: Come divertirsi a Toyosu e Odaiba / Esplorando Toyosu e Odaiba
Test di ascolto
È ora di andare? È già così tardi?
Facciamo...?
Presto, tra poco
Tempo = tempo
Test di ascolto
Facciamo un salto a 'Senkaku Banrai'.
Facciamo...
Un flusso continuo di clienti
Fermarsi, passare
Test di ascolto
Cos'è?
È N? = È N?
Test di ascolto
È una nuova struttura.
È un N [aggettivo]
Nuovo ↔ Vecchio
Struttura = impianto
Test di ascolto
Ci sono un sacco di negozi!
C'è / ci sono N
Negozio = bottega
Tanto, molti
Test di ascolto
Sembra un quartiere di Edo.
Sembra N
Edo (antico nome di Tokyo)
Città = via, quartiere
Test di ascolto
C'è anche una sorgente termale.
C'è anche N
Sorgente termale = onsen
Test di ascolto
Sì, facciamo un pediluvio.
Entriamo in N!
Pediluvio
Entrare = entrare
Test di ascolto
Che bello!
Che bello / piacevole
Piacevole ↔ Spiacevole
Test di ascolto
Anche il panorama è stupendo.
Anche N è [aggettivo]
Panorama = vista
Buono ↔ Cattivo
Test di ascolto
Si può anche mangiare passeggiando.
Si può anche fare N
Tour gastronomico, mangiare passeggiando
Test di ascolto
Sì, è un posto davvero divertente.
È un N [aggettivo]
Divertente ↔ Noioso
Luogo = posto
Test di ascolto
Toyosu è fantastica!
N è [aggettivo]
Toyosu
Meraviglioso, splendido
Test di ascolto
Dove andiamo adesso?
Dove vai a [verbo]?
Prossimo
Dove = dove
Test di ascolto
Vorrei andare a Odaiba.
Voglio andare a N
Odaiba
Test di ascolto
Prendiamo lo Yurikamome.
Saliamo su N!
Yurikamome (linea di trasporto)
Salire ↔ Scendere
Test di ascolto
Dov'è la stazione?
Dov'è N?
Stazione = stazione
Test di ascolto
È proprio lì.
Subito, proprio
Lì = lì
Test di ascolto
I bagagli sono pesanti.
N è [aggettivo]
Bagaglio = valigia
Pesante ↔ Leggero
Test di ascolto
Perché ho comprato un sacco di souvenir.
Perché ho [verbo]...
Souvenir
Comprare ↔ Vendere
Test di ascolto
Sì, sono davvero soddisfatta.
Soddisfazione = soddisfatto, soddisfazione
Test di ascolto
Anche il panorama dallo Yurikamome è bellissimo.
N2 da N1
Panorama = vista
Test di ascolto
Corre sopra il mare, vero?
Si muove / corre sopra N
Mare
Sopra ↔ Sotto
Test di ascolto
Sì, non vedo l'ora!
Attesa, piacere = non vedo l'ora
Test di ascolto
Divertiamoci anche a Odaiba.
Facciamo [verbo] anche a N!
Giocare, divertirsi
Test di ascolto
Allora, saliamo sul treno.
Saliamo su N!
Treno
Salire ↔ Scendere
Test di ascolto
Sì, si parte!
Partenza ↔ Arrivo
Test di ascolto
Oggi mi sono davvero divertito/a.
Era [aggettivo]
Oggi
Davvero, veramente
Test di ascolto
Grazie mille.
Grazie mille!